Историја
У току Другог свјетског рата, 28. новембра 1942. године у овом селу одиграла се једна од кључних битака између партизана и четника. 
Сукоб је у историографији остао забиљежен као „Битка на Малешевцима“.
 Побједа партизана у овој бици трајно је одредила даљи однос снага у сјевероисточној Босни.

 Постоје и усмене приче о браћи Богуту и Малешу, који су бјежећи од турског прогона, доселили из источне Херцеговине 
 и један је крчио шуму и настанио се на простору данашњег Богутова села, а други на простору данашњих Малешеваца.

 Не постоје писани трагови о настанку имена села, 
 а разна усмена предања о вези са средњовјековним племеном Малешевци које потиче из источне Херцеговине нису утемељена,
 као што се ни легенда о том племену не може научно доказати.