Објекти:
    Школа(НАЂИ ПРОЈЕКТАНТА) УБАЦИ КАРТУ НАЦРТАЈ ОСНОВУ
    Мост (СЛИКЕ, СКИЦА)
    Споменик на Ђурином штабу.
    Старе куће.

Увод:
Малешевцима, у архитектонском смислу, претежно доминирају куће намјењене једнопородичном становању са помоћним објектима - ушорене у неколико групација. 
Од значајнијих објеката стамбене архитектуре можемо издвојити:
-
-
-

Поред стамбених објеката вриједно је споменути неколико објеката јавне намјене:

-Школски комплекс:
    Налази се на потезу који логички можемо окарактерисати као центар села. Тренутно простором доминирају два објекта од којих је први изграђен прије 
    више од 50 година (НАЂИ ТАЧНУ ГОДИНУ). Поред зиданих објеката налазе се и асфалтне и травнате подлоге намјењене спортским активностима као и спомен
    обиљежје жртвама отаџбинског рата. Прилаз се врши из два правца од којих је један главна регионална  саобраћајница од које је комплекс ограђен високом
    жичаном мрежом. Прије иградње игралишта простор је био окружен боровима са свих страна од којих је сада остало само неколико.
    
    Објекат старе школе(спратности П+1+ПК ) не врши своју првобитну намјену од 2003 (ПЛУС МИНУС ГОДИНА) године и тренутно се неке његове 
    просторије користе у друге сврхе, углавном привременог карактера. Један је од најстаријих сачуваних објеката у селу, а по неким архитектонским елементима
    га можемо сврстати у објекте соц архитектуре. Изграђен је од камена. До изградње нове школе престављао је, поред своје образовне намјене, и главно мјесто окупљања мјештана.

    Објекат нове школе(спратности П+ПК) у употреби је од 2003(ПРОВЈЕРИ) године и грађен је по типском пројекту који је искориштен за још пар објеката сличне намјене 
    у околним селима. Изграђен је тако да поред просторија образовне намјене има и просторије намјењене за потребе мјесне заједнице. Једноставне је обраде 
    са разуђеним кровним равнима.

    Асфалтна игралишта су примарно предвиђена за фудбал и кошарку док је травнатно игралиште предвиђено за одбојку.

-Стари мост:
    Грађен је по пројекту (НАЂИ-МИСЛИМ ДА ЈЕ НЕКИ ЛУКИЋ) (НАЂИ ГОДИНУ) године. Премошћава ријеку Јању и спаја Малешевце са сусједним Богутовим селом. 
    Изграђен је као висећи мост у челичној констукцији са дрвеним газним дијелом. Распона је (ПРЕМЈЕРИ) без међустубова. 